大家好
咱们这节课呢看一下action窗口函数的使用
我呢还是通过小案例的形式给大家进行讲解
咱们先来看window点witch和window点height
window点位置呃
这个函数的用途就是打开圆形页面的浏览器的
当前宽度
window点hit
这个函数
它的用途呢是打开圆形页面的浏览器的
当前高度
我呢接下来从default元件库中拖入一个矩形
位置呢
我给它调整到零零
接下来呢我双击啊
我在这里面随便写点东西
比如呢我写上啊
可以铺满整个屏幕
这个矩形填充颜色呢我选择黑色
字体颜色呢我选择白色
我给它起个名儿
哎我叫他自适应
接下来呢我希望当这个页面载入的时候
这个黑色矩形它可以铺满整个屏幕
我呢点击工作区的空白页面
然后咱们切换到交互
点击新建交互
点击页面载入时
接下来咱们在原件动作这个组下哎
咱们找到设置尺寸
点击它选择自适应
然后呢咱们点击宽度对应的这个FX
我先清空里面的内容
点击插入变量或函数
咱们在窗口函数下哎
找到这个window点witch
点击确定
然后呢咱们再找到高度对应的这个FX
点击它清空里面的内容
点击插入变量或函数
这回呢我们要用到window
点hat
点击确定这个动画效果啊
其实可加可不加
我加一个吧
我加一个线性时间呢
就默认这个500ms
点击确定
唉
咱们发布预览
先看一下效果
我们看一下啊
OK呃这个呢就是圆形控件
自适应电脑屏幕的原理和操作方法
我先回到action
我给大家说一下关于window点witch和window点hat
他们的实战应用
呃这个呢大家可以观看这部分的课程
接下来呢我再给大家说一下
window点collar x和window点SCLARY
额先给大家说一下window点SCLARX
哎
这个函数呢
它是获取浏览器中页面水平滚动的距离
window点scholar y
它则是获取浏览器中页面垂直滚动的距离
我将来呢以window点scholar y为例
我这里面有一个动态面板
我双进去哎
这里面有四种状态
咱们当前看到的是set1
这个是SD2
Sd 3sd4
这个动态面板呢我叫它毛记
我先关闭它呃
接下来呢为了保证有足够的纵向宽度
我呢向下滚动鼠标轮
咱们呢哎在这里面随便的拖入一个控件
比如那我就拖入一个热区吧
因为这个热区呢
它是不会干扰咱们的预览效果的
我点击工作区的空白页面
然后呢咱们点击新建交互
这回呢我们要选择哎一个事件名称
它叫窗口向下滚动式
我先把交互编辑器给调出来
接下来呢我们点击添加情形哎
点击添加条件
第一项呢咱们选择值
第二项呢咱们点击FX
然后点击插入变量或函数
咱们在窗口函数下找到这个window点SCALLOY
然后呢点击确定这个判断符号啊
啊我选择小于等于小于等于多少呢
假设我设置为400
点击确定
接下来呢我设置动态面板状态哎
选择这个锚记
默认呢选择这个set1好
我接下来再点击添加情形
点击添加条件
第一项呢还是选择值
点击FX插入变量或函数
还是选择window
点SCLARY点击确定
这个呢咱们选择大于等于让它大于等于400
点击这个加号啊
咱把鼠标移动到这个条件上
就会出现哎这个小加号添加行前面几项不变啊
啊
这一项呢判断符号
咱们选择小于等于让它小于等于800
好我点击确定
接下来呢咱们再点击添加情醒
呃不对啊
有一项呢咱们别忘了啊
咱们要点击设置面板状态
这个情形下唉当这个情形满足的时候
我们要设置这个状态为set2
这个大家不要忽略了啊
这个时候呢咱们再点击添加情形
点击添加条件选择值
点击FX
点击插入变量或函数
还是选择window
点scale y点击确定
这个呢咱们选择大于等于我让它大于等于800
点击这个小加号
这个呢让它小于等于小于等于再加400
就是1200
点击确定
然后呢咱们点击设置面板状态
选择毛记
这个状态呢我们选择size3
接下来呢咱们再点击添加情形
点击添加条件
选择值
点击FX
点击插入变量或函数
还是选择window
点scale y点击确定
咱们呢让它先大于等于1200
也就是在1200~1600之间
这个呢是小于等于1600
点击确定
然后呢别忘记要设置面板状态
这个状态呢咱们选择set4好了
咱们检查一下啊
第一个条件是window点SCOPY
也就是页面垂直滚动的距离
小于等于400的时候来执行这个动作
当页面垂直滚动距离在400~800之间
然后呢才会去执行这个动作
大于等于400
小于等于800
当页面垂直滚动距离在800~1200之间
唉才会执行这个动作
当页面持续滚动距离在1000
200到1600之间
哎才会执行这个动作
没问题
咱们点击确定
接下来呢咱们先发B档看下效果啊
我呢先向下滚动鼠标轮
好这个时候呢就切换到了第二个圆
再滚动呢就切换到了第三个圆
哎
我再滚动哎
这个时候就切换到了最后一个圆呃
有一些思维比较活跃的同学可能会问一个问题
哎
他说大兵老师
如果我现在向上滚动的时候
哎
那这个圆怎么切换呢
怎么做呢
咱们先回到action
我接下来呢选中这几个情形哎
大家要按住CTRL键
这样呢就可以实现多选
然后右键咱们点击复制
点击新建交互
咱们呢要找到窗口向上滚动时
这个事件这一块呢有一个粘贴的功能
点一下哎
就把刚才咱们的情形和动作
都粘贴到了这个事件里面
这个时候呢咱们再发B档看一下效果
好我先向下滚动
没问题
我再向上滚动
OK也是没有问题的
好了
以上关于窗口函数的案例讲解啊
咱们这节课就先讲到这里
以上我为大家讲的
都是咱们在工作中比较常用的
大家课后呢要自己动手练习一下